# 时间复杂度

时间复杂度是算法分析中的一个概念，用来描述算法执行时间随着输入数据大小增长而增长的速度。

接下来用代码为例，解释什么是时间复杂度：
## 时间复杂度 O(1)
```js
console.log("hello word")
```
这段代码会执行多少```1```次

如果算法执行的操作次数与输入数据大小无关，则其时间复杂度为O(1)。

时间复杂度为O(1)
## 时间复杂度O(n)
这段代码会执行多少次

```js
function traverse(arr){
  var len = arr.length
  for(var i = 0; i < len; i++){ 
    console.log(arr[i])
  }
}
```
首先是```var  len = arr.length```执行```1```次;

然后是
```js
  console.log(arr[i])
```
执行```n```次，```n```为数组的长度

函数体分析：
-------
**初始化**
```js
var i = 0
```
初始化只有一次，执行```1```次


**判断语句**
在for循环中，判断语句比递增语句多执行一次执行
``` js
i < len
```
执行```n+1```次


**递增语句**
```js
i++
```
执行```n```次


 
结论：时间复杂度是 O(n)，因为循环次数是数组长度的线性关系。
------
## 时间复杂度 O(n^2)
接下来我们看看规模为 `n*n` 的二维数组的遍历，一共需要执行多少次代码：
```js
function traverse(arr) {
    var outLen = arr.length

    for(var i=0;i<outLen;i++) {
        var inLen = arr[i].length

        for(var j=0;j<inLen;j++) { 
            console.log(arr[i][j])
        }
    }
}
```
嵌套的循环n*n两层循环，所以函数执行 `n*n = n^2` 次。时间复杂度O(n^2)

## O(n^m)
规模为 `n*m` 的二维数组最内层循环会执行 `n*m` 次，其对应的时间复杂度就是 `O(n*m)`；规模为 `n*n*n`
的三维数组最内层循环会执行 `n^3` 次，因此其对应的时间复杂度就表示为 `O(n^3)`。

## O(log n)
```js
function fn(arr) {
    var n = arr.length  
    
    for(var i=1;i<n;i=i*2) {
        console.log(arr[i])
    }
}
```
这个算法读取一个一维数组作为入参，然后对其中的元素进行跳跃式的输出。这个跳跃的规则，就是数组下标从1开始，每次会乘以二。

**如何计算这个函数的时间复杂度呢？**

在有循环的地方，我们关心的永远是最内层的循环体。这个算法中，我们关心的就是 `console.log(arr[i])`

最终判断条件是```i=i*2```，即代码执行```2^x >= n```次循环跳出。

x答案为`x`解出来，就是要大于等于以 2 为底数的 `n` 的对数

```js
//以 2 为底数的 `n` 的对数

//x >= log 2 n 
```
只有当 `x` 小于 `log2n` 的时候，循环才是成立的、循环体才能执行。

注意涉及到对数的时间复杂度，底数和系数都是要被简化掉的。那么这里的

**时间复杂度为O(n) = logn**
## O(2^n)

即所需时间是指数级的解题时间。


-------
# 空间复杂度
## 空间复杂度
空间复杂度是指一个算法运行过程中需要多少额外的存储空间。它与时间复杂度相似，也是用大O符号表示，
并且主要关注的是随着输入数据大小增长时所需存储空间增长的**趋势**。
常见的空间复杂度有 `O(1)`、`O(n)` 和 `O(n^2)`。

## 空间复杂度 O(1)
当算法使用的额外存储空间不随输入数据大小变化而变化时，其空间复杂度为 O(1)。

```js
function example(arr) {
    let sum = 0; // 只使用了常数级别的额外空间
    for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
        sum += arr[i];
    }
    return sum;
}
```

多次循环，但在空间上，没有开辟新的内存空间，其空间复杂度为 O(1)。
## 空间复杂度 O(n)
当算法所需的额外存储空间与输入数据大小成线性关系时，其空间复杂度为 O(n)。

```js
function createArray(n) {
    let arr = new Array(n); // 需要n个单位的空间来存储数组
    for (let i = 0; i < n; i++) {
        arr[i] = i;
    }
    return arr;
}
```
`arr`数组根据输入`n`为决定因素，其空间复杂度为 O(n)。
## 空间复杂度 O(n^2)
空间复杂度为O(n^2)的情况通常出现在需要处理二维数据结构的应用场景中，比如矩阵运算、图算法（邻接矩阵表示法）、动态规划中的某些问题等。

如果算法创建了一个二维数组，那么它的空间复杂度可能是 O(n^2)，这意味着它需要 n*n 单位的空间。

```js
function createMatrix(n) {
    let matrix = new Array(n);
    for (let i = 0; i < n; i++) {
        matrix[i] = new Array(n).fill(0); // 每一行都需要n个单位的空间
    }
    return matrix;
}
```
## 递归的空间复杂度
递归调用也会占用栈空间，因此递归算法的空间复杂度与其递归深度有关。例如，一个简单的递归函数求阶乘：

```js
function factorial(n) {
    if (n === 0) return 1;
    return n * factorial(n - 1); // 递归深度为n
}
```
该函数的空间复杂度为 O(n)，因为每次递归调用都会在调用栈中添加一个新的帧。