# javascript设计模式
**设计模式** 是针对常见问题所采用的最佳实践和解决方案。这些模式帮助开发者编写出更易于维护、扩展和复用的代码。

一般指《设计模式：可复用面向的对象软件的基础》一书提到的**23**中常见的软件开发模式。
 ## 单例模式
 单例对象整个系统需要保证**只有一个**存在

 ### 单例方法
 调用方法获取单例对象，**重复获取**不会创建新的对象

```javascript
class SingleTon{
  static #instance

  static getInstance(){
    if(this.#instance === undefined){
      this.#instance = new SingleTon();
    }
    return this.#instance;
  }
}


//------测试代码-------
const s1 = SingleTon.getInstance();
const s2 = SingleTon.getInstance();
console.log(s1 === s2);//true
```

 #### vant中的toast和notify组件
 toast轻提示组件-默认使用单例模式
 
 ```javascript
 function getInstance(){
  if (!queue.length || allowMultiple){
    const instance = new createInstance();
    queue.push(instance);
  }
  return queue[queue.length - 1];
 }
 ```
 notify通知组件
 ### 单例思想
 #### vue2/vue3中use方法
 ## 工厂模式
 在JavaScript中，工厂模式指的是一个函数调用，该函数返回一个新对象的函数。

 **示例**
```javascript
//工厂模式
function FoodFfactory(name,color){
  return {
    name:name,
    color:color
    }
}
const apple = FoodFfactory('apple','red');

//构造函数
function Food(name,color){
  this.name = name;
  this.color = color;
}
const apple1 = new Food('apple','red');
```
### **开发实例-Vue3-createApp**
1.避免在测试其间，全局配置污染其余测试用例。

2.全局改变Vue实例的行为，移到Vue实例上。

### **axios-create**
允许自定义配置创建新实例。

## 观察者模式
在对象之间定义一种一对多的依赖关系，当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都得到通知并被自动更新。

## 发布订阅模式
发布订阅模式，它定义对象间的一种一对多的依赖关系，当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都得到通知并被自动更新。
与观察者模式区别：有一个中间商**事件总线**

## 原型模式
原型模式是创建型模式的一种。特点在于通过**复制**原型对象来创建新对象，从而避免了手动创建对象的麻烦。

1.Object.create()将对象作为原型创建新对象
```javascript
const food = {
  name:'apple',
  eat(){
    console.log(`${this.name} is eating`);
  }
}

const apple = Object.create(food);
```

## 代理模式
代理模式，它为另一个对象提供一种代理以**控制对这个对象的访问**。

用户通过**代理**访问对象，而不必直接访问对象。
### 代理模式-缓存代理
```JavaScript

```

## 迭代器模式
迭代器模式，它提供一种方法顺序访问一个聚合对象中的各个元素，而又不暴露该对象的内部表示。**遍历**
### for in 和for of 
for in 遍历对象除了**symbol**以外的可枚举属性，包括**继承的可枚举属性**

for of 遍历包括**数组**、**字符串**、**Set**、**Map**、**Generator**、**DOM**等可迭代对象，遍历的是可迭代对象的**值**，不包含**索引**

### 迭代器模式-迭代协议
迭代协议，本质是一种协议而非语法。它定义了**可迭代对象**和**迭代器**之间的一种关系，使得**可迭代对象**可以**通过迭代器**进行遍历。
