# 成绩管理系统

## 概述
新成员进入部门，经过几个月的培训，已经掌握了Java基础知识、Java面向对象、MySQL数据库应用，了解了IO概念和应用。因此，为了加强新成员的实际应用能力培养，故提出成绩管理系统。

## 功能要求
成绩管理系统主要实现教师对学生成绩的管理。具体的功能要求如下：

### 教师管理
1. **教师注册和登录**
    - **教师注册**：教师首次使用本系统时，需要先进行注册，注册时需输入账号、密码和确认密码。
    - **教师登录**：教师登录时需要使用之前注册的账号进行登录。登录时需输入账号和密码。

### 学生管理
1. **添加学生**：教师可以添加学生。
    - 输入方式：教师可以通过输入学生的信息（姓名、学号、年级、班级、专业、联系方式）进行学生添加。
    - 导入方式（选做）：教师可以通过Excel导入学生信息。
2. **学生浏览**：教师可以浏览学生信息，以列表（表格）形式展示，并支持根据学号、姓名、年级、班级进行查询。
3. **学生信息查看**：教师可以输入学生学号查看每个学生的信息。
4. **学生信息修改**：教师可以修改每个学生的信息，但学号不可修改。
5. **学生删除**：教师可以根据学号删除学生信息。

### 成绩管理
1. **学生成绩录入**：教师可以给每个学生录入成绩，包括计算机导论、程序设计基础（Python）、Web应用开发（Java），并计算总分、平均分。
2. **学生成绩查看**：以列表的形式展示学生的成绩信息（单科和总成绩、平均分）。
3. **学生成绩修改**：教师可以修改每个学生的成绩。
4. **根据学生成绩排名**
    - 根据总分对学生进行排名，从高到低排序。
    - 根据单科成绩对学生进行排名，从高到低排序。

## 技术要求
- **开发语言**：Java。
- **数据存储**：MySQL数据库。
- **Excel导入**：涉及IO操作及Excel处理。
- **学生成绩排名**：涉及排序算法。

## 实现效果
整个项目的功能操作可以在控制台上进行正常操作，系统能正常运行。

## 实现流程
1. 教师先注册，注册成功后进入登录；注册失败则提示重新注册。
2. 教师登录，登录成功后进入系统；登录失败则提示重新登录。
3. 登录成功后显示：
    - 1.学生管理
    - 2.成绩管理
    - 0.退出系统
   输入1或2选择功能。
4. 输入1选择学生管理功能，界面如下：
    - 1.浏览学生信息
    - 2.添加学生信息
    - 3.修改学生信息
    - 4.删除学生信息
    - 5.查询学生信息
    - 0.返回上一级
   输入数字选择对应功能。
    - 浏览学生信息：以列表形式展示学生信息。
    - 添加学生信息：
        - 1.录入学生信息
        - 2.导入学生信息
        - 0.返回上一级
      输入数字选择对应功能。
    - 修改学生信息：可修改姓名、年级、专业、联系方式。
    - 删除学生信息：需输入学生学号。
    - 查询学生信息：根据学号、姓名、年级或专业查询。
5. 输入2选择成绩管理功能，界面如下：
    - 1.浏览学生成绩
    - 2.录入学生成绩
    - 3.修改学生成绩
    - 4.学生成绩排序
    - 0.返回上一级
   输入数字选择对应功能。
    - 浏览学生成绩：以列表形式展示学生信息和成绩。
    - 录入学生成绩：显示学生信息，录入各科成绩。
    - 修改学生成绩：录入学生各科成绩。
    - 学生成绩排序：
        - 1.总分排序
        - 2.单科排序
        - 0.返回上一级
      输入数字选择对应功能。